# 第1193章 中槍和反應

喬治沒有去過海邊。

他隻去過湖邊，但是湖水給他的感覺並不那麽的……他不知道怎麽形容，就像是一個溫柔的人和一個酷烈的人。

他從一些影視作品和一些文學作品中知道，大海是非常狂暴的，當然它也有溫柔的一面，但整體來說是非常狂暴的。

盡管因德諾州也有漫長的海岸線，但這不代表他也去過海邊。

很多人其實居住在離海邊並不算遠的地方，但是他們可能一輩子都沒有去過海邊。

因為去海邊，是有成本的。

時間上的成本，工作上的成本，費用上的成本，很多。

去一趟海邊看上去很容易，但是有可能會改變其他的一些事情，所以一直以來喬治都沒有去過海邊。

他向往著大海的模樣，想要知道大海到底是怎樣的，所以他和他的妻子約定好了，在他退休之後，他們完全的放松下來。

不需要考慮每天的工作，不需要考慮其他的時間安排上的壓力，他們就去海邊轉一轉。

他沒有去過海邊，但是在這一刻，他感受到了大海的力量。

那種力量就來自於身邊的這些人，他們擁擠，晃動，盡管他在不斷的向前擠，但依舊會隨著人群的晃動來回搖擺。

他用盡了全部的力氣向前，比傷害還要累一些的感覺。

此時，他離韋德州長，大約還有四十米的距離。

韋德州長就站在不遠處臨時搭建的臺子上，他看著周圍聚集而來的人們，情緒很快就穩定了下來。

他拍了拍手中的麥克風，擴音器中傳來了聲音，麥克風是好的。

“女士們，先生們，請冷靜下來。”

“現在我站在這裡，就是要解決我們之間的一些問題的。”

“如果你們這樣大聲的嚷嚷，這樣……讓我無法把注意力集中到某些問題上，哪怕我們在這裡待上一整天，恐怕也很難去有效的解決什麽問題。”

“我有注意到那些標語，這幾天一直都有注意到，可能有些人會問，既然我看到了，為什麽這幾天卻不處理這件事。”

“我肯定需要做一個調查，去搞清楚到底發生了什麽，然後才能來處理這些事情。”

“實際上到現在為止，我都還沒有搞清楚這些事情，就被你們攔了下來，那麽我們就提前坦誠的談一談，看看能不能解決這些問題。”

人群的躁動逐漸的平息了下來，韋德州長的目光在人群中掃來掃去，他看到了還有些人朝著他這邊擠過來，眼睛裡多少有些不高興的情緒。

他已經讓這些站在原地別動了，但還有人朝著他這邊擠過來，只能說這些人應該都是刺頭。

他看向了一個比較老實一點的人，和身邊的助手說了幾句，隨後指著那個人，“說說你的問題。”

被他點名的是一個看起來有五十來歲，胖墩墩的一個家夥，他戴著一頂淺灰色的鴨舌帽，穿著就是那種非常普通的工人階級的穿著。

一件寬大得有些老舊的風衣，一雙老舊的皮靴，然後挺著肚子，裡面穿著毛衣。

韋德州長的助手把麥克風交到了他的手中，他拿著麥克風有些驚喜，指著自己的鼻子，“你是說……我？”

“是的，說說你的問題。”

“如果你不想說你的問題，就把麥克風交給你身邊的人。”

胖墩墩的家夥自然不會那麽做，“好的，好的，別搶，法克！”

他爭奪了幾只打算搶奪他懷中麥克風的手，向前走了幾步，“我是……工廠的工人，我從十七歲開始就為這家工廠工作，現在已經四十九歲了。”

“可以說我為它工作了一輩子，你們知道，這是一家和化學物品有聯系的工廠，我生病了。”

“我現在喪失了勞動能力，別看我很胖，但是我已經無法去工作了。”

“像我這樣的人還有很多，我們之前和工廠簽署了一份協議，還是備忘錄什麽的，我不太清楚，但是我們簽了。”

“工廠承諾每個月給我們其他工人工資的一半，並且幫我們繳納所有的費用，直到我們退休。”

“在去年的時候他們還這樣做，可隨著工廠被你們收購了之後，新來的老板直接不承認以前和我們簽署的協議，把我們都趕了出去。”

“現在我們不僅沒有工作，沒有存款，也沒有收入，且退休金也停繳了。”

“如果不能解決這個問題，我們可能會餓死，病死，或者其他怎樣，總之我們很難活下去。”

“這就是我來到這裡的目的，我想要的是讓我們的工廠按照之前我們簽署的那些什麽協議，繼續每個月支付我們一筆工錢，還有幫我們繳納各種社會保障金。”

韋德州長聽完之後皺起了眉頭，他輕嘆了一口氣，這種事情是最不好處理的，他問道，“你這樣的人有多少？”

那名胖墩墩的家夥左右看了看，“大概三百多人。”

聽到這個人數的時候，韋德州長看上去沒有什麽表情變化，但是在他內心深處還是罵了一句。

三百多人，他不那麽細致的計算了一下，每個月可能就是上萬塊的額外支出，不管是他家族的誰拿下了這個工廠，肯定是不會接受這群人的。

如果他們接手了，那麽他們從資本家的角度來說就是不合格的。

“我知道了，幫我記錄一下。”，後面半句話是他對自己助手說的，他的助手在下面記錄了這個胖墩墩的工人遇到的一些問題，包括他的名字，所在的城市，工廠的名字之類的。

“這件事我會安排人專門去你們的工廠和現在的老板接觸一下，和他們談一談，怎麽能夠在你們雙方都滿意的情況下解決這個問題。”

那個胖墩墩的家夥突然說道，“你沒有必要那麽麻煩，我們新來的老板就是你的侄子，難道你不知道嗎？”

韋德州長愣了一下，臉色微微有些漲紅，“我不知道，不過我現在知道了，我等會就會和他通話，聊一聊這個問題。”

“那麽……”，他看向了另外一個人，“把麥克風給那位穿藍色格子毛呢外套的先生……”

胖墩墩有些不舍的把麥克風交了出去，他眼裡帶著一些渴望，希望州長能夠解決這件事。

應該能解決吧？

畢竟眼前的這個人是州長。

此時已經擠到了比較靠前位置的喬治已經差不多站在了人群的邊緣，他嘗試著想要再往前面擠一擠，但是沒有能夠成功。

人們都意識到只有最前面的人能夠被點名回答問題，所以他們堅決不會讓出自己的位置，他嘗試了兩下沒有能夠擠過去，也就放棄了。

他把手插進了口袋裡，握住了手槍，用拇指關閉了保險，現在整個武器都處於可以射擊的狀態中。

韋德州長離他只有大概十幾米的距離，這個距離多少有點尷尬，但他相信，自己應該是可以射中的。

長年的工作讓他有很強的身體素質和臂力，他能控制好這把手槍的後坐力。

不過現在他還沒有動手，在這個時候，他正在進行最後一次心理鬥爭。

他聽著周圍的人回答韋德州長的那些話，幾乎都是相同的問題。

他們的工廠被韋德家族的人收購了，或者被和韋德家族有關系的資本集團收購了，這些為工廠，為企業曾經付出了他們所擁有一切的人，現在就如同被垃圾一樣清理了出來。

曾經他們可能是工廠或者企業原老板口中的“財富”，一轉眼就變成了“垃圾”或者“累贅”，還斷掉了他們生活的希望，這是他們沒辦法接受的！

韋德州長問了好幾個人，都是這樣的情況，但他始終都沒有給出什麽解決方案來，只是說回去討論一下，這讓一些壞脾氣的人情緒又變得不穩定起來。

人群眼看著又要躁動起來，韋德州長突然向前走了兩步，走到了高臺的邊緣，他剛準備說點什麽，就看到人群中有人突然伸出手指著他。

他的眼神裡帶著一些困惑，一些不理解，但隨著那個人的“手指”突然冒出了一陣濃煙，耳邊響起了“嘭”的一聲，他這才意識到發生了什麽。

原本還有些躁動噪雜的廣場上頓時都安靜了下來，但緊接著就是尖叫聲和更加混亂的人群！

喬治不斷扣動著扳機，他看著韋德州長轉身跑了幾步倒在了地上，隨後才看向了另外一邊。

就在剛才，他發現還有其他人開槍，一共四個人。

他們站在那，你看我，我看你，似乎明白了他們並不是唯一的“殺手”之後，四個人幾乎是同時的轉身就跑。

而此時已經反應過來的韋德州長的保鏢，也開始拔出了手槍。

但是沒有什麽具體的用處，因為廣場上太混亂了，那幾個人抱著腦袋低下頭的瞬間，就和那些四散逃跑的人混為一體，消失不見了。

他們急匆匆的跑回了高臺上，韋德州長面色痛苦地面朝下趴著，身下並沒有看到鮮血流淌出來，他的助手剛剛松了一口氣，把他翻過來的時候，才注意到他身上中了好幾槍。

因為他穿得比較厚，所以鮮血並沒有第一時間流淌出來，而是被衣服吃透了。

此時的韋德州長已經完全的失去了意識，只是本能的露出那種痛苦的表情。

警車的警笛聲，救護車的聲音，還有人們的尖叫聲和哭聲，以及記者們瘋狂的拍照，這一切都組成了一個荒誕的“交響樂”，在這一刻上演！

救護車來的很及時，州政府旁邊大概兩公裡的位置就有一個醫院。

紅石市作為因德諾州的首府，這裡的各項基礎建設都非常的完善，救護車用了大概五分鐘的時間來到了這裡，他們立刻著手對韋德州長進行處理。

韋德州長的助手看著已經被抬上救護車的州長，最終還是跟了上去。

在救護車中，醫生一直在幫助韋德州長維持心跳和呼吸，看著他們忙碌的樣子，助手在一旁緊張得連話都說不出來。

當他趕到醫院的時候，整個紅石市，乃至整個因德諾州甚至是整個聯邦政壇都知道了發生在這裡的事情。

韋德州長的弟弟第一時間就趕了過來，他沖到了手術室外，看到了韋德州長的助手，一把揪住對方的領子把他提了起來，“法克，你怎麽能讓他受傷？！”

助手臉上也有一些痛苦的神色，“我們的車隊被那些遊行示威的人攔住了，他們拍打車身，州長說要和他們聊聊，然後我們就下了車。”

“後面在他和那些人說話的過程中，有好幾個人同時開了槍，然後他就被送到了這裡。”

韋德州長的弟弟惡狠狠的盯著他的助手，仿佛這個人才是傷害了他哥哥的那個兇手！

過了好一會，他才重重地把助手推倒在椅子上，然後掐著腰在手術室門口走來走去。

不到幾分鐘時間裡，更多的人趕來了這裡，整個醫院一樓手術室外都擠滿了人，甚至都擠不下，還有很多人都站在了醫院的建築物外！

他們無比關心韋德州長的傷情，因為這代表著以韋德州長為核心的利益集團，是否還能繼續存在。

與此同時，副州長也知道了這件事，他手中拿著電話聽筒，不斷的點著頭，“是的，我知道了，對於這個消息我非常的難過……”

“放心，我知道現在的情況很緊張，我會立刻站出來，維持好這邊的工作秩序……”

“好，好，我會和你們保持聯系，如果我有一些需要幫助的地方，希望你們能夠及時的給我一些援助，畢竟有些事情我現在的身份不太方便插手。”

“好，就這樣，回頭見。”

副州長放下了電話，這通電話是聯邦社會黨委員會主席打來的，對方的意思很簡單明確，現在韋德州長因為被刺殺生死不知，整個因德諾州的政壇出現了騷亂。

作為副州長，也是第一順位繼任者，他必須在這個關鍵的時候站出來，穩定整個因德諾州的政局，確保接下來的國會選舉工作有條不紊的繼續推進。

雖然委員會主席沒有說出任何明顯的交代，或者不明顯的暗示，但是副州長已經完全聽明白了。

他要做的工作就是重新提交一份國會競選名單，讓州議院重新審批。

這也讓他意識到，韋德州長現在所遭遇的一切，和社會黨高層有著密不可分的關系，甚至就是他們策劃並且實施的！

想到這副州長感覺到了一絲說不上來的緊張，對於更高層權勢的敬畏，他拽著領口撕了撕，這個動作似乎能讓他稍微有些憋悶的呼吸變得輕松點。

也就在這個時候，門外的秘書敲了敲門，在獲得他的允許之後探進來一個腦袋，“先生，有一位‘藍斯·懷特’先生想要見你。”

副州長剛準備說自己不認識這個人，讓他滾蛋，但緊接著他就腚眼一縮，頭皮微微發麻！

藍斯，藍斯·懷特，他知道這個人！

社會黨最大的金主之一，同時也是克利夫蘭參議員的朋友，在社會黨內是有很大影響力的。

特別是這次大選失敗之後，除了一些固定兩邊下注的財團還在繼續投資社會黨外，那些稍微小一點的個體都停掉了對社會黨的投資。

社會黨的情況不能說很糟糕，但也到了近三十年內最差的地步。

藍斯持續的支持社會黨，在資金上，以及其他方面，對社會黨還是有很大幫助的。

更重要的是，藍斯也是目前聯邦黑幫中實力最強的那個！

這件事會不會和藍斯有關系？

他走了一下神，似乎已經猜到了正確答案，立刻就說道，“請懷特先生進來！”

沒多久，小秘書推開了門，副州長的目光根本沒有落在她包得非常緊致的小屁股上，而是笑著起身，從辦公桌後走了出來，走上前，在辦公室中間的位置和藍斯握上了手。

“哈哈哈，懷特先生，我已經聽說過很多次關於你的事跡，沒想到我們今天能夠在這裡見面！”

“那句話怎麽說的？”

“很榮幸認識你，懷特先生！”

藍斯也熱情的笑著和他握了握手，“來的很匆忙，沒有提前給你打電話，希望沒有影響到你的工作。”

副州長讓小秘書去弄些咖啡來，然後邀請藍斯坐下，“我剛才才和委員會主席通完電話，他給我做了一些工作上的安排，但是這些工作並不著急，你知道。”

“我們的程序就是這樣，只要按時完成就行。”

藍斯點了點頭，“你應該聽說外面發生的事情了。”

副州長點了點頭，臉色變得沉重了一些，雖然知道很有可能眼前這個人就是執行者，“很糟糕，這個消息令人感覺到震驚，不安！”

“我聽說是參加了遊行示威的民眾向他開的槍，看得出人們非常的憎恨他，這是我很難理解的。”

“當然這只是我聽別人告訴我的，至於是不是真相，我並不清楚。”

藍斯笑說道，“是真的！”

“韋德家族最近的瘋狂擴張嚴重傷害了因德諾州本地居民的利益，聯邦的人就是這樣，當他們無法忍受的時候，就會拿起武器反抗暴政。”

“這是憲法賜予他們的權力！”

“神聖，且不可侵犯！”

只是這句話，副州長就知道接下來處理這件事的基調了。

他略微思考了一會後輕聲問道，“不知道州長現在的情況如何了？”

小秘書此時端著咖啡進來了，兩人都沒有說話。

等她離開後，藍斯端起了咖啡，攪拌了兩下，在把它放在嘴邊的那一刻，微微一笑。

“除非上帝降臨！”
